---
layout: ../layouts/AboutLayout.astro
title: "About"
---

漫画やゲームが好きです。TRPGもします。

## 漫画
最近は結構カジュアルに漫画を買うようになりました。社会人になってお金に余裕ができたり本を全てKindleに統一したことで、購入のハードルが下がったためです。やはり、電子書籍は物理的にかさばらないから素晴らしい。

漫画無料サービス的なものは基本的に使用していません。必ず電子書籍で購入するようにしています。「いつでも読み返せるように」という意味合いもあるのですが、「作者へしっかり対価を払いたい」という気持ちもあります。

読んだ漫画は以下のとおりです。最終巻まで読んだもの、連載中で最終巻まで読む予定のあるもの、最後まで読んでいないがそれなりの巻数を読んだものを列挙しています。物理書籍を購入していたものについては引越し時に捨てたりしたので、以下が全てというわけではありません。太字は個人的に気に入っている作品です。

- あ
    - アイアムアヒーロー
    - 惡の華
    - 亜獣譚
    - **アフターゴッド**
    - あまんちゅ！
    - 一撃殺虫！ホイホイさん
    - **ヴィンランド・サガ**
    - **上野さんは不器用**
    - **嘘喰い**
    - **推しが武道館いってくれたら死ぬ**
    - 乙嫁語り
    - **女の園の星**
- か
    - カモのネギには毒がある
    - カラオケ行こ！
    - 寄生獣
    - 九龍ジェネリックロマンス
    - ゴールデンカムイ
    - ごっこ
    - 殺し屋のゆらぎ
- さ
    - ザ・ファブル
    - ザ・ファブル　The second contact
    - サマータイムレンダ
    - さよなら絵梨
    - さんかれあ
    - サンダー3
    - シメジシミュレーション
    - シャーリー
    - ジャンケットバンク
    - しょせん他人事ですから
    - 税金で買った本
    - せんせいのお人形
    - 葬送のフリーレン
- た
    - タビと道づれ
    - ダンピアのおいしい冒険
    - チ。-地球の運動について-
    - **チェンソーマン**
    - テガミバチ
    - 天幕のジャドゥーガル
    - 東京リベンジャーズ
    - トリリオンゲーム
    - 翔んで埼玉
- な
    - 凪のお暇
    - 日本三国
    - 野ばら
- は
    - ハイパーインフレーション
    - パジャマな彼女
    - **はねバド**
    - バトゥーキ
    - はなまる幼稚園
    - 犯罪王ポポネポ
    - 光が死んだ夏
    - ヒストリエ
    - **姫様"拷問"の時間です**
    - ファイアパンチ
    - 藤本タツキ短編集(17-21, 22-26)
    - **プラネテス**
    - 監獄学園
    - べるぜバブ
    - 変ゼミ
    - 放課後ひみつクラブ
    - 宝石の国
    - **放浪息子**
    - ぼくらの
    - ぼくらのへんたい
- ま
    - マイホームヒーロー
    - まじかる無双天使 突き刺せ! 呂布子ちゃん
    - ミスミソウ
    - みつどもえ
    - 夢中さ君に
    - 無能の鷹
- や
    - ヨコハマ買い出し紀行
- ら
    - ルックバック
    - ロスト・ラッド・ロンドン
- 他
    - 犬のかがやき系


## ゲーム
主に、パズルゲームや推理ゲームが好きで色々漁ってます。その他にもフロムゲーを筆頭とするアクションゲームやDJMAX好きです。パズルゲームは時間制限のないものが好きで、時間制限のあるものや落ちものパズルはほとんどやりません。

以下には、プレイした推理ゲームとパズルゲームを列挙しています。パズルゲームの定義は「アクションでゴリ押すことなく頭を使って解法を見つけてクリアするゲーム」としています、が、パズルなのか微妙なものも含まれています。太字は個人的に気に入っている作品です。

- **Antichamber**
- Baba Is You
- DeadCore
- Escape Simulator
- Helltaker
- **Hexcells シリーズ**
- The House of Da Vinci
- **It Takes Two**
- Kairo
- KAMI
- LYNE
- Manifold Garden
- NaissanceE
- Obduction
- The Pedestrian
- PHOGS!
- Pikuniku
- Poly Bridge
- **Portal シリーズ**
- Q.U.B.E. 2
- Rememoried
- The Room シリーズ
- Rusty Lake シリーズ
- **The Stanley Parable**
- **The Talos Principle**
- Understand
- Untitled Goose Game
- Unravel Two
- Viewfinder
- We Were Here シリーズ
- The Witness
- レイトン教授シリーズ